---
title: "Peak Desigin 碳纤维旅行三脚架"
description:
categories: ["gears"]
tags: []
date: 2024-04-28T17:16:01+08:00
cover:
hidden: false
comments: true
draft: true
---

多年前曾经买过一款三脚架，还和我走了不少地方，印象中也就是一百多块钱，入门的不能再入门的三脚架，那时候懂得不多，也就用来拍一拍夜景。而且受限于当时的消费水平，认知中也就只有杂牌了，后来某次旅行中实在觉得实在是太占地方了，也极少使用，就直接扔掉了。

去年买了相机，好像三脚架的需求又回来了。现在的消费能力比之前提升了不少，选品可以多看一些品牌了，而且对自己的需求也更加明确，很快就锁定了 Peak Design 的三脚架，价格一直挺高的，去年趁着双十一三千多块钱就拿下了碳纤维版本，到目前为止使用次数有限，但我个人还是非常喜欢这款产品的。

目前仅有的几次使用的场景

-   上海艾迪逊拍摄外滩景观
-   回老家拍立得全家福
-   巴厘岛沙滩日落和视频录制

## 缺点

先说下缺点吧

1. 巅峰这款并不是全尺寸三脚架，最末一节非常细，不适合长期使用和恶劣环境使用
2. 这款虽然很贵，但不是液压云台，无法水平接片，转接液压云台后体积大了很多，还不如直接选择全尺寸的
3. 重量不轻，不管是啥版本，中柱都是铝合金的
4. 对于一款旅行三脚架来说价格还是偏高，当然在专业三脚架里这个价格并不算什么

但是这些缺点我全都能接受，他这个收纳体积实在是过于友好，可以放在我的 16 寸小箱子里，已经跟我走了好几个国家了。

国产品牌其实有挺多不错的，但还是选择了巅峰设计，600 多美金其实算是非常昂贵了，这个价格甚至可以买捷信这种全尺寸三脚架，但是对于我来说，旅行三脚架已经足够使用了。

目前我还未带着这个三脚架去过太恶劣的环境，后面有机会体验，我会再更新一下这个感受。显然，对于一个认真的风景摄影师来说，这是致命的缺陷。另外，下部腿段看起来相当细。除此之外，我确实喜欢 PD 的其他产品。

收纳有点过于紧凑，这只三脚架完全超出我的预期，紧凑，爱不时候，那些根本用用的人写着一堆垃圾评论，哈哈。另外就会死 PD 终身保修，虽然基本大概率用不上，但是这是对其品质的自信，或者说，利润实在太高了，哈哈。PD 有终身保修，所以希望对于由于正常磨损而损坏的部件，他们会进行更换。你的工作真棒！

Peak Design 的三脚架在折叠时比其他产品小得多，这确实很好地符合"旅行"三脚架的定位，旅行的最佳选择。

## 优点

对于 Peak Design 的三脚架，它是设计成先解开所有三条腿上的夹子，然后让它们往下滑而不是分开。然后用双手绕着关闭每个节段的三组夹子。最后再把腿展开。这样做可以节省相当多的时间。

当你不拉出第四条腿并伸出中心柱时，三脚架非常稳定，并且减震效果非常好。

如果你在市区四处走动并大多数时间都在手持拍摄，就将三脚架折叠起来，放回摄影包的水瓶袋中。这对你可能会很奇怪，但一天之后你就会想为什么以前一直没有这样做。你会发现实际上你会更频繁地使用三脚架，而不只是携带一个无用的重物。

我还额外买了不锈钢脚钉，我以为换上是升级，但是安装之后却没法放进收纳包。

## 总结

限于现在的经济形势，我觉得话费 600 刀并不是一件随便的形式，如果你有旅行三脚架的需求，这只三脚架绝对是可以提升你旅行体验的东西，预算够直接买就完了，如果你需要更专业的三脚架，那估计你可以通过摄影赚钱了，那购置一件把玩也是相当不错的。可能网上有非常多的产品，不值得购买之类的，人傻钱多，智商税，但是，当你真正拿到手的时候，你会惊喜地发现，非常结实，超级紧凑。你肯定会超级喜欢的。

这三脚架我去年买的时候还是很舍得花钱的，今年的话我是不可能花这个钱去买的，非要买的话可能会闲鱼二手，但最大的可能就是我根本不会买，人生啊。
