---
title: "Hugo 简明教程 01"
description:
categories: ["hugo"]
tags: []
date: 2024-05-29T16:51:54+08:00
cover:
hidden: false
comments: true
---

首先就是如果你不是没有域名和服务器，我完全不推荐你使用静态网页生成器，简单点说，静态博客能干的动态博客都能干，反过来就差太多了。如果你酷爱使用 markdown 写作，那也有很多支持 markdown 写作的程序和平台。一般来说，使用静态博客的原因：

1. 不想花钱购买服务器
2. 不想维护服务器
3. 抗拒国内内容审查
4. 折腾的快感

其他的理由什么速度快、方便管理都是扯蛋，对普通用户来说，可视化界面才是王道。至于内容审查那就是不能使用国内服务器，一般没有了国内服务器的速度优势，那其实还不如直接找个托管平台省事。**没有可视化界面都绝大部分人来说都是灾难**，这也是为什么使用静态网页编译器的都是程序员居多。

### 动态博客

wordpress/typecho/ghost 为代表，有可视化界面，方便管理，但需要一台服务器，选择国内云服务器的话一年可能需要几百块。这些程序都是可视化操作，上手及其简单。

### 静态网页生成器

一般来说所谓意义上的静态博客都是把 `markdown` 文件转化为 `html`，虽然可以使用其他服务实现花里胡哨的各种功能，但那其实和静态网页生成器没任何关系了，因为这些功能放在任何页面都可以使用。而不同程序的区别也仅仅是编译速度和 `html` 模版引擎的区别而已。我相信绝大多数折腾这玩意的人都只会关系主题长啥样，绝对不会关注 `markdown` 是怎么转成 `html` 的。

### 优势

我真的说不出来这玩意有啥优势，唯一的优势就是可以省下服务器的钱。如果你想要好的体验，再弄个不错的图床啥的，还是要花钱。

### 缺点

1. 没有可视化管理界面
2. 不搭载三方服务无法实现评论等基础功能
3. 图片等媒体管理极其不方便
4. 文档差劲，模版语言非程序员难以理解
5. 想要顺畅使用需要 `git` 基础知识，使用 `github` 还需破解网络问题

虽然各种自动部署教程很多，也有可视化 git 客户端，也有专门的 markdown 写作工具，但是显然是需要多个地方配合起来使用，我相信除了折腾的成就感，写作体验真的算是差的了。

### hugo

为啥选择 hugo，仅仅是比较火而已，和其他静态网页生成器并没有本质区别。**再次强调我不推荐任何使用传统动态博客程序如 Wordpress 的博主转到 hugo**，对于个人博客来说，我觉得什么程序都一样，wordpress 臃肿之类的也只是大部分人的心理作用罢了。

使用 Hugo 最好搭配一些简单的计算机知识，终端，git 等，这样能极大程度帮助你更好的管理博客。静态博客本质上是 Markdown 文件转 html，长期维护自然就需要管理 md 文件，当然一些写作软件也是支持的。本地调试需要使用终端执行一些命令，需要使用命令行工具。在默认情况下，图片需要手动管理并插入到文章中，和可视化编辑器那种上传插入有很大区别，一些写作软件在配置之后可以实现突破自动上传的功能。

另外就是自动部署一般都是使用 Github 仓库，需要解决网络问题，托管平台的网络可能有问题，需要额外优化。

如果你克服了上面的困难，自动部署成功，那么你后面的使用就比较轻松了，只需要管理你的 `markdown` 文件，其他的应该都已经是自动的了。如果你追求个性，需要修改主题，那么你需要一点计算机知识，如果你想定制一些功能，那么恭喜你，你进入了一个大坑，hugo 的文档写的很差。

#### 安装

我推荐 mac 用户使用，直接使用 brew 安装即可。

```
brew install hugo
```

如果是 windows 平台，可以去官网下载构建好好的二进制包，或者使用包管理工具`Chocolatey` 等，这里就不介绍了，安装好之后使用下面的命令就可以创建站点了。

```
hugo new site blog
```

#### 主题

主题就是决定你的网页长什么样子，hugo 安装主题需要把主题放在`themes` 文件夹下，并在 hugo 配置文件中启用。

以下是安装主题的三种方法:

-   直接放在 themes 文件夹下
-   git add submodule
-   go module

如果自定义主题，建议使用 git submodule，然后利用 hugo 的联合文件系统根目录下自定义，如果不想折腾，那么就随意了。主题安装好之后要在 hugo 配置文件中启用

#### 内容

内容也就是`content` 目录下的`markdown` 文件，构建后 hugo 会把这些文件转化为`html`文件。

一般来说，新增内容有以下方法：

1. 使用 hugo new conent 命令
2. 直接复制已有 markdown 文件并修改文件名和内容
3. 使用第三方写作工具维护 markdown 文件夹

#### 发布

发布就是编译后的`html`文件可以在浏览器中访问了，一般有以下几种方法：

1. 使用 hugo build 命令转换为 html 手动上传
2. 使用 github actions 自动构建
3. 使用 hugo 作为 web 服务器

以上就是简单介绍，深入了解可以围观我后面的文章。
